# Comandos Docker - Quick Run
### Creando un Web Server Apache
<pre><code>docker run -d -p 80:80 --name web httpd</pre></code>
* -d para correrlo en el fondo
* -p 80:80 para elegir el puerto
* --name web el nombre
* httpd para la configuración que va a tomar
### Borrando el Webserver
<pre><code>docker rm -fv web</pre></code>
* rm de *remove*

Nota: El docker desktop debe estar abierto al introducir el comando en el cmd

## Arquitectura de Docker
- <strong>Docker Host</strong>
	El servidor donde se aloja el servicio de Docker. Puede ser en local o en un 			servicio en la nube.
	- <strong>Docker Daemon - Server</strong>
		El servicio mismo de Docker dentro del Docker Host.
	- <strong>Docker CLI -Client</strong>
		Para usar los comandos de Docker <pre><code>$ docker command</pre></code>
	- <strong>Rest API</strong>
		Para conectarse del Client al Daemon y viceversa.

Gracias a la estructura comentada, Docker es capaz de manejar (mediante el Client):

- Contenedores
- Imágenes
- Volúmenes
- Redes

## ¿Qué es una imagen?
Viven dentro de Docker Host y es una paquete que aborda o contiene toda la configuración necesaria para que funcione el servicio.
Se componen por capas, pueden tener n cantidad de capas.
Veamos un ejemplo:

 1. La primera capa normalmente tiene un ***FROM*** + ***Operative System***.
 2. La segunda capa suele tener un ***RUN***.
 3. La tercera capa tiene un ***CMD*** (es lo que va a levantar un servicio).
 
Todas estas capas son de solo lectura, es decir, no puedo modificar las capas.
Es decir, podemos seguir añadiendo capas en las ya existentes o crear una imagen nueva.

### ¿Y cómo se crean?
Se crean con un archivo llamado ***Dockerfile***.
Dentro de este podemos definir las capas.
```
Dockerfile
	├───FROM                      			# Primera capa
	│    └───Centos:7			  		# Ejemplo de sistema operativo a usar
	│
	│
	├───RUN                    	  		# Segunda capa
	│    └───yum -y install httpd				# Así se instala típicamente Apache en Centos
	│	
	│
	└───CMD               				# Tercera capa                          
	     └───["apachectl","-DFOREGROUND"]           	# Iniciar el servicio de apache de la capa anterior
```
## ¿Qué es un contenedor?
Es una capa adicional que va a traer una ejecución en tiempo real de todas las capas de la imagen.
Es como la 4ª capa que permite que todo funcione de forma constante y consistente.
Ahora bien, todos los cambios que hagamos en esta capa 4, van a ser temporales.
¿Por qué? Porque las imágenes son de solo lectura y si estamos modificando algo, realmente no lo modificamos en la imágen, sino en el contenedor.
Recomendación: no eliminar el contenedor porque su configuración se perderá, mejor realizar cambios en las imágenes.
```
Contenedor
	├───Imagen          # Con sus respectivas capas 				
	│
	│
	├───Volúmenes       # Para hacer permanecer cierta información en un contenedor (aún siendo eliminado)
	│	 										
	│	
	└───Redes           # Para comunicar contenedores entre sí 
```

