# Docker Images
## Dockerfile con FROM/RUN/COPY/ADD
Nuestro Dockerfile tiene esta estructura:
````
FROM centos:7

RUN yum install httpd -y

ADD starbootstrap-freelancer-master /var/www/html

CMD apachectl -DFOREGROUND
````

Dicho Dockerfile debe encontrarse en un directorio desde el cual trabajaremos todo el rato dentro del cmd. Por consecuente, debemos situarnos en dicha carpeta en la terminal. Ahora, procedamos con los comandos a ejecutar en la terminal.

1. Primero creamos la imagen en Docker (Dockerfile ya listo)
<pre><code>docker build -t apache .</pre></code>

2. Ahora creamos un contenedor para comprobar que nuestra imagen ha funcionado
<pre><code>docker run -d -p 80:80 apache</pre></code>

3. Si añadimos algo nuevo al Dockerfile, construimos otra imagen
<pre><code>docker build -t apache .</pre></code>

4. Y buscamos el contenedor construido anteriormente con:
<pre><code>docker ps</pre></code>

5. Copiamos su nombre y lo eliminamos (para no ocupar el mismo puerto dos veces, porque no se puede)
<pre><code>docker rm -fv container_name</pre></code>

## Dockerfile con ENV/WORDKDIR/EXPOSE

En relación con lo anterior, realizamos una modificación en Dockerfile, quedando así:
````
FROM centos:7

RUN yum install httpd -y

COPY startbootstrap-freelancer-master /var/www/html

ENV contenido prueba

RUN echo "$contenido" > /var/www/html/prueba.html

CMD apachectl -DFOREGROUND
````
<strong>ENV</strong> es una variable de entorno
1. Construimos la imagen con:
<pre><code>docker build -t apache .</pre></code>
2. Ahora debemos borrar el contenedor para que al crear uno nuevo, tenga las modificaciones:
<pre><code>docker ps</pre></code>
3. Ejecutamos:
<pre><code>docker rm -f container_name</pre></code>

4. Y creamos otro nuevo contenedor:
<pre><code>docker run -d -p 80:80 apache</pre></code>

<strong>WORKDIR</strong>
En la imagen podemos especificar el WORKDIR previamente al COPY y así no mencionar la ruta en el COPY
Si antes nuestro COPY lucía así:
````
COPY startbootstrap-freelancer-master /var/www/html
````

Ahora con el MKDIR definido, luciría así:
````
MKDIR /var/www/html
COPY startbootstrap-freelancer-master .
````
Fijense que hemos añadido un '.' al final de COPY

Ahora, los mismos pasos que hemos repetido en otras ocasiones:
- Crear la imagen nueva
- Borrar contenedor antiguo
- Levantar otro contenedor en el 80:80

<strong>EXPOSE</strong>
El expose sirve para poner un puerto distinto al 80:80 que acostumbramos a usar
ejemplo:
````
EXPOSE 8081
````

## Dockerfile con LABEL/USER/VOLUME

Un <strong>LABEL</strong> es una etiqueta y puede ir en cualquier parte de la imagen.
Ejemplo:

<pre><code>LABEL version=1.0
LABEL description=This is an apache image</pre></code>

Es decir, pura metadata.

Un <strong>USER</strong> es para saber quien está ejecutando la tarea (un usuario que exista).
Es importante colocar bien el user en la imagen, dado que según donde se ponga, será parte del root y parte ejecutada por el usuario nombrado.

Por ejemplo:

<pre><code>FROM centos:7

LABEL version=1.0
LABEL description=This is an apache image

RUN yum install httpd -y

COPY startbootstrap-freelancer-master /var/www/html

RUN echo "$(whoami)" > /var/www/html/user1.html

RUN useradd alvaro

USER ricardo

RUN echo "$(whoami)" > /tmp/user2.html

USER root

RUN cp /tmp/user2.html/user2.html

CMD apachectl -DFOREGROUND</pre></code>

En el RUN useradd hemos creado un usuario y posteriormente en USER lo hemos mencionado.
El RUN echo recuerda quien es el usuario.

1. Procedemos ahora a construir la imagen con docker build:
<pre><code>docker build -t apache .</pre></code>
2. Y lanzamos el contenedor:
<pre><code>docker run -d -p 80:80 apache</pre></code>

Y por último, <strong>VOLUME</strong>. Este sirve para que los datos se guarden de manera persistente en el contenedor. De manera que cuando un contenedor se elimine, los datos se queden en nuestra máquina.

El Dockerfile integrando el Volume quedaría así:
<pre><code>FROM centos:7

LABEL version=1.0
LABEL description=This is an apache image

RUN yum install httpd -y

COPY startbootstrap-freelancer-master /var/www/html

RUN echo "$(whoami)" > /var/www/html/user1.html

RUN useradd alvaro

USER ricardo

RUN echo "$(whoami)" > /tmp/user2.html

VOLUME /var/www/html

USER root

RUN cp /tmp/user2.html/user2.html

CMD apachectl -DFOREGROUND</pre></code>

## Dockerfile con CMD
El <strong>CMD</strong> recordemos que sirve para correr en segundo plano pero también nos puede servir como script.
Para empezar, imaginemos que seguimos con la misma imagen que anteriormente:
````
FROM centos:7

LABEL version=1.0
LABEL description=This is an apache image

RUN yum install httpd -y

COPY startbootstrap-freelancer-master /var/www/html

RUN echo "$(whoami)" > /var/www/html/user1.html

RUN useradd ricardo

USER ricardo

RUN echo "$(whoami)" > /tmp/user2.html

USER root

RUN cp /tmp/user2.html/user2.html

CMD apachectl -DFOREGROUND
````

Ahora, para  introducir un script en el CMD, debemos hacer lo siguiente:
<pre><code>vi run.sh</pre></code>
Y escribimos dentro lo siguiente:
<pre><code>#!/bin/bash

echo "Iniciando container..."
apachectl -DFOREGROUND
</pre></code>
En resumen, nuestro sencillo script imprimirá en pantalla el mensaje de Iniciando container.
Ahora, para que dicho script se ejecute con la imagen, debemos introducir un COPY justo antes de CMD (en nuestro Dockerfile, por supuesto).
<pre><code>COPY run.sh /run.sh
CMD sh /run.sh</pre></code>

¿Por qué hemos modificado también el CMD?
Sencillo, si revisamos el script, ya hacemos mención en éste acerca de CMD apachectl -DFOREGROUND.
Es decir, aunque la imagen no contenga el apachectl -DFOREGROUND, el script si y el script está dentro de la imagen.
Cuando ejecutemos el contenedor, ejecutará dos líneas: primero el echo y luego el CMD (es decir, el script).

Ahora si, podemos construir nuestra imagen, borrar el contenedor que teníamos funcionando y ejecutar los siguientes comandos:
<pre><code>docker build -t apache .</pre></code>
<pre><code>docker ps</pre></code>
<pre><code>docker rm -rf container_name</pre></code>
<pre><code>docker run -d -p 80:80 apache</pre></code>

Ahora podemos comprobar que command se utiliza en el contenedor:
<pre><code>docker ps</pre></code>
Para ver al completo la columna de COMMAND:
<pre><code>docker ps --no-trunc</pre></code>
Veamos el funcionamiento del script, que supuestamente tiene que mostrarnos el mensaje que escribimos con el echo:
<pre><code>docker logs -f container_name</pre></code>

## Dockerignore

Dentro de nuestro directorio de trabajo actual, tenemos diferentes archivos, ya sean Dockerfile, zip, beryllium, lo que sea.
Ahora visualizamos todo el contenido, el cual fue enviado al Docker:
<pre><code>du -sh *</pre></code>
Si por algún motivo, no queremos enviarle algún archivo a Docker, recurrimos al dockerignore:
<pre><code>vi. dockerignore</pre></code>
Dentro de 'vi. dockerignore' escribimos el nombre del archivo que queremos ignorar y listo.
Recordamos cuanto pesaba el total de todos los archivos y ejecutamos:
<pre><code>docker build -t apache .|less</pre></code>
Y podemos observar como el contexto enviado al Docker daemon pesa menos de memoria.

## Dockerfile con todos los argumentos
````
FROM nginx

RUN useradd alvaro

COPY fruit /usr/share/nginx/html

ENV archivo docker

WORKDIR usr/share/nginx/html

EXPOSE 90

LABEL version=1

USER alvaro

RUN echo "Yo soy $(whoami)" > /tmp/yo.html

USER root

RUN cp /tmp/yo.html /usr/share/nginx/html/docker.html

VOLUME /var/log/nginx

CMD
````

Para el CMD, podemos dejarlo en esta ocasión en blanco o podemos copiarlo del sh:
<pre><code>docker history -H nginx</pre></code>
Para visualizarlo entero y poder copiarlo, podemos usar:
<pre><code>docker history -H --no-trunc</pre></code>

Finalmente el CMD quedaría así:
<pre><code>CMD nginx -g 'daemon off;'</pre></code>

### Construimos nuestra imagen:

<pre><code>docker build -t nginx:v1 .</pre></code>
<pre><code>docker run -d -p 80:80 nginx:v1</pre></code>
Hora de comprobar el [localhost/docker.html](localhost/docker.html)






