# Docker Compose
Docker Compose es una herramienta para definir y ejecutar aplicaciones de Docker de varios contenedores. En Compose, se usa un archivo YAML para configurar los servicios de la aplicación. Después, con un solo comando, se crean y se inician todos los servicios de la configuración.

Es decir, funciona cómo aplicaciones multicontenedor en el que se pueden configurar desde un único archivo de texto YAML lo siguientes:
- Contenedores
- Imágenes
- Volúmenes
- Redes

Antes de ver los comandos, vayamos a la página oficial de Docker para ver la documentación acerca de la instalación del compose.
https://docs.docker.com/compose/install/compose-plugin/

1. Instala Docker compose (con sudo mejor)
2. Darle permisos de ejecución
3. Comprueba con:
docker-compose

## Primeros pasos en Compose
Crea una carpeta llamada docker-compose
<pre><code>mkdir docker-compose</pre></code>
Busca la carpeta y situate en ella
<pre><code>ls</pre></code>
<pre><code>cd docker-compose/</pre></code>

ahora debemos en la propia carpeta crear el archivo yaml, con el nombre docker-compose:
subl docker-compose.yml

Si el comando subl no funciona, crea el archivo txt, escribes dentro el docker-compose que vamos a escribir más adelante y le cambias la terminación txt por yml una vez hayas guardado el archivo (recuerda, en la carpeta docker-compose que hemos creado anteriormente).

Ahora nos disponemos a construir nuestro nuevo archivo yml.
Buscamos docker compose version en internet
Vamos a usar un ngnix pero puedes buscar y usar el que quieras
Buscamos docker docs compose en internet para más información

Con lo comentado, construimos nuestro archivo y quedaría así:
 ````
version: '3'
services:
 web:
  image: nginx
  container_name: nginx1
  ports:
  - "8080:80"
````
Advertencias:
los espacios en el archivo yml tienen que ser así, nada de tabulaciones. Fíjense que: entre version y '3', tiene que haber un espacio; que web tiene un espacio; lo que está abajo de web contiene dos espacios, etc.

Para hacerlo correr, ejecutamos el siguiente comando:
<pre><code>docker-compose up</pre></code>

## Variables de entorno en compose
Podemos acceder a la información oficial y buscar acerca del environment aquí: https://docs.docker.com/compose/compose-file/
Construyamos un ejemplo:

<pre><code>
version: '3'
services:
 db:
  image: mysql:5.7
  container_name: mysql
  ports:
   - "3306:3306"
  environment:
   - "MYSQL_ROOT_PASSWORD=1234"
</pre></code>

Para comprobar que tenemos la variable de entorno lista para funcionar:
<pre><code>docker exec -ti mysql bash</pre></code>
Una vez dentro del contenedor ejecutamos:
<pre><code>env</pre></code>
Y podremos observar que tenemos nuestra variable de entorno lista para funcionar.
Y ejecutamos el siguiente comando (tras el -p hay que poner la contraseña que nosotros pusimos):
<pre><code>mysql -u root -p1234</pre></code>

## Volúmenes en compose

Existen 3 tipos de volúmenes:
 - Anonymous
 - Named
 - Host

### Veamos el named o nombrado. ¿Cómo lo hacemos?
<pre><code>docker volume create name</pre></code>

¿Y en el docker compose cómo lo haríamos?
En la documentación también podemos ver cómo se harían: https://docs.docker.com/compose/compose-file/
 ````
version: '3'
services:
 web:
  image: nginx
  container_name: nginx1
  ports:
   - "8080:80"
  volumes:
   - "vol2:/usr/share/nginx/html" 
volumes:
 vol2:
````
Levantamos el contenedor:
<pre><code>docker-compose up -d</pre></code>
La ruta 'usr/share/nginx/html' es la que utiliza nginx para los archivos html.

### Veamos esta vez como host. ¿Cómo lo hacemos?
Nuestro archivo docker-compose.yml tendría esta forma
 ````
version: '3'
services:
 web:
  image: nginx
  container_name: nginx1
  ports:
   - "8081:80"
  volumes:
   - "/home/alvaro/docker-compose/html:/usr/share/nginx/html" 
````
Levantamos el contenedor:
<pre><code>docker-compose up -d</pre></code>

## Redes en compose

Sabemos que para crear una red normal tenemos que escribir:
<pre><code>docker network create network_name</pre></code>
¿Pero cómo hacemos esto en docker-compose?
 ````
version: '3'
services:
 web:
  image: nginx
  container_name: nginx1
  ports:
   - "8082:80"
networks:
 net-test:
````
Las dos últimas líneas que ven es como si hiciéramos docker network create. Pero, ¿cómo incluimos el nombre del contenedor en esta red?
Podemos ir a la documentación de Docker:
https://docs.docker.com/compose/compose-file/
Y buscamos 'network' para ver ejemplos.
````
version: '3'
services:
 web:
  image: nginx
  container_name: nginx1
  ports:
   - "8082:80"
  networks:
   - net-test
networks:
 net-test:
````
Y ahora no solo hemos creado el network, sino que también la hemos incluido en el contenedor que va a estar en el servicio web.
Y ya podríamos lanzar el contenedor:
<pre><code>docker-compose up -d</pre></code>

Ahora hacemos un inspect al contenedor:
<pre><code>docker inspect nginx1</pre></code>

Podemos observar que aparece en networks el nombre que le pusimos de net-test pero antes aparece el docker-compose, es decir el nombre del directorio que nosotros le pusimos.

Ahora veamos que podemos hacer una réplica dentro del mismo docker-compose.yml para lanzar dos contenedores a la vez (evidentemente tendremos que modificar el nombre del container, el puerto y poner web2 en la réplica):
````
version: '3'
services:
 web:
  image: httpd
  container_name: nginx1
  ports:
   - "8082:80"
  networks:
   - net-test
 web2:
  image: httpd
  container_name: nginx2
  ports:
   - "8083:80"
  networks:
   - net-test
networks:
 net-test:
````
Hemos cambiado la imagen a Apache (httpd) porque en nginx no tenemos ping.
Ahora hacer un docker-compose up -d.
A continuación vemos el ping del contenedor nginx3 al nginx2:
<pre><code>docker exec -ti nginx2 bash -c "ping nginx1"</pre></code>
Podemos hacer lo mismo entre web y web2:
<pre><code>docker exec -ti nginx2 bash -c "ping web"</pre></code>
Es decir que web y nginx1 representa lo mismo, de la misma forma que web2 y nginx2.

## Construye imágenes en Compose

````
version: '3'
services:
 web:
  container_name: web
  image: web-test
  build: .
````
Al poner solo un '.' en build, buscará de forma automática en la carpeta donde trabajamos si hay algún Dockerfile.
Con lo que, debemos crear uno, así que hagámoslo:
````
FROM centos

RUN mkdir /opt/test
````
Y ahora podemos hacer un:
<pre><code>docker-compose build</pre></code>
Si nuestro archivo Dockerfile se llama Dockerfile, lo encontrará y la construirá. Si resulta que se llama Dockerfile1 u otro número, debemos especificarlo en el docker-compose.yml de la siguiente manera:
````
version: '3'
services:
 web:
  container_name: web
  image: web-test
  build:
   context: .
   dockerfile: Dockerfile1
````
Recordemos que la razón por la que ponemos '.' es para que busque en la carpeta donde nos situamos ahora mismo.

## Sobreescribe el CMD de un contenedor con Compose

Lo primero que haríamos seria modificar el archivo docker-compose-cmd.yml.
````
version: '3'
services:
 web:
  image: centos
  command: python -m SimpleHTTPServer 8080
  ports:
   - "8080:8080"
````
Antes de ejecutarlo, creemos un contenedor con:
<pre><code>docker run -dti centos</pre></code>
Y comprobemos el CMD:
<pre><code>docker ps</pre></code>
Y bien saldrá "/bin/bash", el cmd por defecto de centos.

Ahora si, levantemos el docker.compose-cmd.yml que habíamos creado anteriormente:
<pre><code>docker-compose -f docker-compose-cmd up -d</pre></code>
Y si comprobamos el contenedor creado:
<pre><code>docker ps</pre></code>

El cmd fue sobreescrito por lo que especificamos dentro del docker-compose-cmd, es decir: "python -m SimpleHTTPServer"

## Limitar recursos en contenedores (Compose v2)
Lo vamos a hacer en un archivo que se llame: docker-compose-memory.yml
El contenido del yml:

````
version: '2'
services:
 web:
  container_name: nginx
  image: nginx:alpine
  mem_limit: 20m
  cpuset: "0"
````

Y lo levantamos:
<pre><code>docker-compose -f docker-compose-memory.yml up -d</pre></code>
Para comprobar el limite de memoria que hemos establecido, recurrimos a un comando que hemos utilizado en alguna ocasión:
<pre><code>docker stats nginx</pre></code>
