# SISTEMAS DE RECOMENDACIÓN

- Un sistema de recomendación es un algoritmo que nos permite dar predicciones de cuál es el producto o ítem más adecuado para un usuario.
- Los sistemas de recomendación pueden ser de varias clases según el algoritmo utilizado: basados en contenido, filtrado colaborativo, etc.
- Los sistemas de recomendación basados en algoritmos de filtrado colaborativo utilizan las valoraciones o interacciones de los usuarios sobre ciertos elementos del conjunto total para predecir interés en el resto de los elementos y recomendar los de mayor valoración predicha.
- Tipos de filtrado colaborativo:
	1. User-based Collaborative Filtering
	2. Item-based Collaborative Filtering

<strong>User Based</strong>
- Personas con intereses similares en el pasado es probable que tengan intereses parecidos en el futuro.
- Para predecir el interés de un usuario sobre un producto (ítem) usamos la opinión o interacciones de usuarios similares. Cuánto más similar sea el usuario, más tendremos en cuenta su opinión o historial de interacciones.
- Se calculan las similitudes entre usuarios en base a las opiniones o interacciones sobre los productos usando una determinada distancia.

<strong>Item Based</strong>
- Si a un usuario le ha interesado en el pasado un determinado producto, es probable que en el futuro le interesen productos similares.
- Para predecir el interés de un usuario sobre un producto (ítem) usamos su opinión o interacciones sobre productos similares. Cuánto más similar sea el ítem, más tendremos el historial de puntuaciones o interacciones.
- En este caso se calculan las similitudes entre ítems o productos en función de las opiniones o interacciones de los usuarios.