# Merge
## Gestión de ramas y merge: fast forward
Antes de comenzar, recordar que donde pone 'name' se refiere al nombre de la rama creada.

Primero veremos los cambios que han habido en el repo:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

Después comprobamos en que rama nos encontramos actualmente.
Lo normal es encontrarse en la rama principal ('master' o 'main')
<pre><code>git branch</pre></code>

También podemos saber esa información con:
<pre><code>git status</pre></code>

### Trabajando en un repo colaborativo requiere añadir nuevos archivos en ramas.
Para ello primero debemos crear una rama para trabajar.
Creamos la rama con el siguiente comando:
<pre><code>git branch 'name'</pre></code>

Una vez creada, tendremos que situarnos en ella.
<pre><code>git branch</pre></code>
Nos damos cuenta de que seguimos en master pero aparece nuestra rama creada.

Para movernos a nuestra rama:
<pre><code>git checkout 'name'</pre></code>

Comprobamos otra vez en que rama estamos:
<pre><code>git branch</pre></code>

### Una vez creada la rama y situados en ella, hagamos cambios en el repo.
Vamos a crear un archivo nuevo con Visual Studio.
Aparecerá que está con una 'U', de unsupervised, sin seguimiento git.
Para que haya seguimiento:
<pre><code>git add .</pre></code>
Ahora está en seguimiento.

Para hacer el commit y dejar un mensaje con el cambio realizado:
<pre><code>git commit -m 'file.format message'</pre></code>
Entre comillas podemos poner lo que queramos pero <strong>poner el archivo, su formato y describir la modificación es un buen protocolo</strong> para poder ver fácil y rápido de que se trata el commit.

### Para hacer el merge a la rama master tenemos que saber que:
Si estamos situados en nuestra rama y hacemos merge, estariamos trayendo los cambio de master a nuestra rama (como un pull).
Si estamos situados en la rama master y hacemos merge, estariamos añadidendo nuestro cambios a master (como un push).

Es decir, comprobamos donde estamos y nos movemos a master:
<pre><code>git branch</pre></code>
<pre><code>git branch 'name'</pre></code>

Una vez movidos a nuestra rama, hacemos el commit:
<pre><code>git merge 'name'</pre></code>

## Merge: Uniones con conflictos.
¿Cuando hay un conflicto?
Cuando hay varias modificaciones en las mismas líneas en la misma rama (al hacer merge salta el conflicto).
En este caso, Git no sabe con qué modificación quedarse.

### Para ello, vamos a crear un conflicto a propósito.
Realizamos un cambio en un archivo.
Ahora creamos una rama y nos situamos en ella:
<pre><code>git checkout -b 'rama'</pre></code>
Y hacemos commit del cambio:
<pre><code>git commit -am 'el cambio realizado'</pre></code>

Hacemos cambios desde una rama nueva, con los mismo pasos anteriores.
Al hacer merge a la rama master, habrá un conflicto.
El error que saldrá es: CONFLICT
Nota: Si no hay conflicto, habrá un merge normal y corriente.

### Dentro del conflicto, en Visual Studio, podemos obeservar el HEAD y el commit que no se pudo hacer por conflicto (y el contenido de ambos).
Al ver a simple vista el contenido de ambos, podemos ver sus diferencias entre las dos versiones.
También podemos observar sus diferencias dentro del mismo archivo incluso si lo abrimos en un simple blog de notas.

Dentro del Visual Studio aparecen diferentes opciones en relación al conflicto:
- Accept Current Change
- Accept Incoming Change
- Accept Both Changes
- Compare Changes

Se puede elegir alguna de estas opciones o editar manualmente el archivo.

Si ejecutas el comando status, podemos ver el cambio que hemos decidido realizar anterioremente.
<pre><code>git status</pre></code>
