# Gestión de ramas y merge: fast forward
Antes de comenzar, recordar que donde pone 'name' se refiere al nombre de la rama creada.

Primero veremos los cambios que han habido en el repo:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

Después comprobamos en que rama nos encontramos actualmente.
Lo normal es encontrarse en la rama principal ('master' o 'main')
<pre><code>git branch</pre></code>

También podemos saber esa información con:
<pre><code>git status</pre></code>

### Trabajando en un repo colaborativo requiere añadir nuevos archivos en ramas.
Para ello primero debemos crear una rama para trabajar.
Creamos la rama con el siguiente comando:
<pre><code>git branch 'name'</pre></code>

Una vez creada, tendremos que situarnos en ella.
<pre><code>git branch</pre></code>
Nos damos cuenta de que seguimos en master pero aparece nuestra rama creada.

Para movernos a nuestra rama:
<pre><code>git checkout 'name'</pre></code>

Comprobamos otra vez en que rama estamos:
<pre><code>git branch</pre></code>

### Una vez creada la rama y situados en ella, hagamos cambios en el repo.
Vamos a crear un archivo nuevo con Visual Studio.
Aparecerá que está con una 'U', de unsupervised, sin seguimiento git.
Para que haya seguimiento:
<pre><code>git add .</pre></code>
Ahora está en seguimiento.

Para hacer el commit y dejar un mensaje con el cambio realizado:
<pre><code>git commit -m 'file.format message'</pre></code>
Entre comillas podemos poner lo que queramos pero <strong>poner el archivo, su formato y describir la modificación es un buen protocolo</strong> para poder ver fácil y rápido de que se trata el commit.

### Para hacer el merge a la rama master tenemos que saber que:
Si estamos situados en nuestra rama y hacemos merge, estariamos trayendo los cambio de master a nuestra rama (como un pull).
Si estamos situados en la rama master y hacemos merge, estariamos añadidendo nuestro cambios a master (como un push).

Es decir, comprobamos donde estamos y nos movemos a master:
<pre><code>git branch</pre></code>
<pre><code>git branch 'name'</pre></code>

Una vez movidos a nuestra rama, hacemos el commit:
<pre><code>git merge 'name'</pre></code>
