# Git Stash, conflictos y avanzado
El comando git stash almacena temporalmente (o guarda en un stash) los cambios que hayas efectuado en el código en el que estás trabajando para que puedas trabajar en otra cosa y, más tarde, regresar y volver a aplicar los cambios más tarde. Guardar los cambios en stashes resulta práctico si tienes que cambiar rápidamente de contexto y ponerte con otra cosa, pero estás en medio de un cambio en el código y no lo tienes todo listo para confirmar los cambios.

### Pongámoslo en práctica:
Realizamos un cambio en un archivo desde la rama master.
Se da el caso de que nos piden que proporcione el trabajo realizado a producción aunque no esté todo listo y sin hacer ningún commit. Un 'Work In Progress' en toda regla.
Es decir, se dan los condicionantes para el uso del Stash.

Y bien, después de haber realizado una modificación desde master:
<pre><code>git stash</pre></code>

Si hacemos un git log, podremos ver como sale referencia al Stash mediante el hash y con el mensaje: resolviendo conflictos.
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

Además, en el archivo ya no aparecerá la modificación llevaba a Stash.
A parte, podremos ver en status que no hay nada a commitear:
<pre><code>git status</pre></code>

### Para ver la lista de Stash realizados:
<pre><code>git stash list</pre></code>
La recomendación es trabajar con un único Stash pero puede darse el caso en el que sea útil o necesario el uso de varios Stashes.
Mejor si acostumbramos al uso de las ramas, además, el <strong>Stash también puede generar conflictos</strong>.

### Si queremos tomar el último Stash...
De esta forma retomaremos las modificaciones y estas volverán a aparecer:
<pre><code>git stash pop</pre></code>

# Conflictos con el Stash
Vamos a crear un conflicto con el Stash y resolvamos el problema.
Realizamos una modificación en el repo.
Sin embargo nos piden que volvamos al paso anterior y enviemos lo que tenemos, sin la modificación.
Y pues, lo enviamos a Stash.

Ahora podemos seguir haciendo las modificaciones desde el Stash.
Acto seguido hacemos el commit correspondiente:
<pre><code>git commit -am 'Modificación del Readme'</pre></code>
Para ver también el Stash:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

Para traer los cambios y borrar el Stash:
<pre><code>git stash pop</pre></code>

Y finalmente podemos hacer un git commit con el Stash:
<pre><code>git commit -am 'Merge con el Stash'</pre></code>

Ahora realizamos otra modificación para crear un conflicto y hacemos un commit:
<pre><code>git commit -am 'Readme updated'</pre></code>
Y hacemos pop del stash:
<pre><code>git stash pop</pre></code>

Y ahora git intentó hacer el Merge, sin embargo surge el mismo problema que vimos anteriormente de los conflictos.
Detecta cambios que afectan a las mismas líneas y no sabe con qué modificación quedarse.

Como vimos anteriormente, Visual Studio Code les da la posibilidad de escoger una solución:
- Accept Current Change
- Accept Incoming Change
- Accept Both Changes
- Compare Changes

Sea lo que elijas, al solucionarlo:
<pre><code>git commit -am 'Conflictos en Stash resueltos'</pre></code>

# Aprendiendo a usar el Stash de forma avanzada.
Continuando la lección anterior...
Si queremos borrar los cambios producidos en el Stash:
<pre><code>git stash clear</pre></code>

### Si quisieras recuperarlo, siempre podemos utilizar el git reflog:
<pre><code>git reflog</pre></code>
Donde tenemos las referencias con los hash.

Supongamos que sin generar conflictos, realizamos numerosas modificaciones enviandolas al stash.
Podemos ver todas las modificaciones agregas en el Stash de la siguiente forma:
<pre><code>git stash list</pre></code>
El 'stash{0}' es el último cambio realizado.

Sin embargo, de esta forma no se nos proporciona mucha información sobre los cambios.
Si quiero ver un stash en particular:
<pre><code>git stash apply stash@{2}</pre></code>
En el caso de que quisieramos ver ese stash en particular, el stash@{2} funciona como un hash, es un identificador único para los stash.

Una vez revisado, si lo quiero devolver al stash de nuevo:
<pre><code>git stash</pre></code>

Al haberlo hecho de esta manera, me agregará un cuarto stash, es decir: el stash{0} (último cambio) es el que acabamos de realizar.
Tal vez es un poco molesto trabajar así dado que se van acumulando.
Si queremos evitarlo, cuando vayamos a quitar o modificar un cambio anterior, podemos utilizar el pop stash para que no aparezca en la lista y de esta manera no haya una lista de stash larga con modificaciones que hacen referencia a los mismos cambios.
<pre><code>git stash pop</pre></code>
Esta practica es algo arriesgada, eliminar un stash antes de volver a modificarlo.

### Lo óptimo seria trabajar como mecionado antes, acumular stash pero luego poder eliminar especificamente el que sea repetido.
En este caso, sabemos que el stash{2} y el stash{0} es lo mismo.
Para eliminar un stash concreto o en este caso el último stash, podemos hacer:
<pre><code>git stash drop stash{0}</pre></code>
Al ser la eliminación del último stash, también se podría haber hecho así:
<pre><code>git stash drop</pre></code>

Podemos comprobar el cambio de la cantidad de stashes:
<pre><code>git stash list</pre></code>
Y vemos que ahora tenemos un stash menos.

Pero, la información proporcionada sigue siendo muy limitada, no tenemos la información de cada modificación que hay en cada stash.
### Podemos ver información adicional (de un stash en particular) así:
<pre><code>git stash show stash{1}</pre></code>

### La forma correcta de evitar revisar que modificación se ha realizado en cada stash es dejando un comentario:
<pre><code>git stash save 'mensaje con la modificación realizada'</pre></code>
De esta forma estariamos enviando una modificación a stash pero con un mensaje.
Dicho mensaje aparecerá en stash list, comprueba aquí:
<pre><code>git stash list</pre></code>
Si queremos ver aún más información:
<pre><code>git stash list --stat</pre></code>
