16.Stash_Avanzado
## Aprendiendo a usar el Stash de forma avanzada.
Continuando la lección anterior...
Si queremos borrar los cambios producidos en el Stash:
<pre><code>git stash clear</pre></code>

### Si quisieras recuperarlo, siempre podemos utilizar el git reflog:
<pre><code>git reflog</pre></code>
Donde tenemos las referencias con los hash.

Supongamos que sin generar conflictos, realizamos numerosas modificaciones enviandolas al stash.
Podemos ver todas las modificaciones agregas en el Stash de la siguiente forma:
<pre><code>git stash list</pre></code>
El 'stash{0}' es el último cambio realizado.

Sin embargo, de esta forma no se nos proporciona mucha información sobre los cambios.
Si quiero ver un stash en particular:
<pre><code>git stash apply stash@{2}</pre></code>
En el caso de que quisieramos ver ese stash en particular, el stash@{2} funciona como un hash, es un identificador único para los stash.

Una vez revisado, si lo quiero devolver al stash de nuevo:
<pre><code>git stash</pre></code>

Al haberlo hecho de esta manera, me agregará un cuarto stash, es decir: el stash{0} (último cambio) es el que acabamos de realizar.
Tal vez es un poco molesto trabajar así dado que se van acumulando.
Si queremos evitarlo, cuando vayamos a quitar o modificar un cambio anterior, podemos utilizar el pop stash para que no aparezca en la lista y de esta manera no haya una lista de stash larga con modificaciones que hacen referencia a los mismos cambios.
<pre><code>git stash pop</pre></code>
Esta practica es algo arriesgada, eliminar un stash antes de volver a modificarlo.

### Lo óptimo seria trabajar como mecionado antes, acumular stash pero luego poder eliminar especificamente el que sea repetido.
En este caso, sabemos que el stash{2} y el stash{0} es lo mismo.
Para eliminar un stash concreto o en este caso el último stash, podemos hacer:
<pre><code>git stash drop stash{0}</pre></code>
Al ser la eliminación del último stash, también se podría haber hecho así:
<pre><code>git stash drop</pre></code>

Podemos comprobar el cambio de la cantidad de stashes:
<pre><code>git stash list</pre></code>
Y vemos que ahora tenemos un stash menos.

Pero, la información proporcionada sigue siendo muy limitada, no tenemos la información de cada modificación que hay en cada stash.
### Podemos ver información adicional (de un stash en particular) así:
<pre><code>git stash show stash{1}</pre></code>

### La forma correcta de evitar revisar que modificación se ha realizado en cada stash es dejando un comentario:
<pre><code>git stash save 'mensaje con la modificación realizada'</pre></code>
De esta forma estariamos enviando una modificación a stash pero con un mensaje.
Dicho mensaje aparecerá en stash list, comprueba aquí:
<pre><code>git stash list</pre></code>
Si queremos ver aún más información:
<pre><code>git stash list --stat</pre></code>


