# Rebase, Rebase Branch, Rebase Squash, Rebase Reword & Rebase Edit
### Rebase
En git existen dos formas que nos permiten unir ramas, git merge y git rebase.
La forma mas conocida es git merge, la cual realiza una fusión a tres bandas entre las dos últimas instantáneas de cada rama y el ancestro común a ambas, creando un nuevo commit con los cambios mezclados.

Git rebase básicamente lo que hace es recopilar uno a uno los cambios confirmados en una rama, y reaplicarlos sobre otra. Utilizar rebase nos puede ayudar a evitar conflictos siempre que se aplique sobre commits que están en local y no han sido subidos a ningún repositorio remoto.
Si no tienen cuidado con esto último y algún compañero utiliza cambios afectados, seguro que tendrá problemas ya que este tipo de conflictos normalmente son difíciles de reparar.

### Entonces, ¿para qué serviría un rebase?
- Ordenar commits
- Corregir mensajes de los commits
- Unir commits
- Separar commits

# Rebase, actualizando una rama.
El primer paso antes de usar el rebase es saber en que rama nos encontramos.
<pre><code>git branch</pre></code>

Para hacer un rebase debemos situarnos sobre la rama a la cual queramos aplicarle los cambios.
Así que nos movemos a la rama que queramos con:
<pre><code>git checkout 'nombre de la rama'</pre></code>
Confirmamos que nos movimos de rama correctamente con:
<pre><code>git branch</pre></code>

Aplicamos el rebase, para que los cambios de la rama master sean aplicadas sobre la rama en la que nos situamos:
<pre><code>git rebase master</pre></code>

Una vez realizado el rebase, podemos hacer un merge fast-forward de nuestra rama al master.
Nos pasamos a la rama master con el checkout:
<pre><code>git checkout master</pre></code>
Y realizamos el merge mencionando nuestra rama:
<pre><code>git merge 'nombre de la rama'</pre></code>

Si el proceso se ha realizado con total éxito, ya podemos borrar nuestra rama, pues los cambios ya están en máster.
Lo hacemos de la siguiente forma:
<pre><code>git branch -d 'nombre de la rama'</pre></code>

### Trabajando así podemos evitar conflictos.
Sin embargo, habrán personas que prefieran hacer fast-forward y resolver conflictos, que trabajar con rebase.

# Rebase Squash
EL uso que tiene el Squash es fusionar commits.
Si queremos acceder, por ejemplo a los últimos 4 commits:
<pre><code>git rebase -i HEAD~4</pre></code>

Y bien, aparecerá en pantalla la cantidad de commits que queriamos visualizar y los comandos que podemos utilizar.
A nosotros nos interesa el comando: # s, squash
Ahora, podemos hacer una inserción pulsando 'a' y borrar la palabra 'pick' de un commit y escribir 'squash' o 's'.
Realizamos este paso con los commits que queramos fusionar. Es decir, si queremos fusionarlo con otro commit de arriba, le cambiamos 'pick' por 'p'.
¿Y eso por qué? Bueno, si ponemos en los 2 commits una 's', estariamos fusionando esos dos commits con un tercero, de arriba.
Y ahora, para salir del editor, tenemos que escribir: 'esc' + ':wq!' + enter.
La interfaz habrá sufrido cambios como puedes observar.

Aparecerá un mensaje predeterminado al haber hecho squash (por no dejar un mensaje).
Saldrá algo así como: '# Esto es una combinación de 2 commits.'
Para salir, tenemos que escribir: 'esc' + ':wq!' + enter.


Lo utilizamos de la siguiente manera:
<pre><code>git squash</pre></code>

# Rebase Reword
Accedemos (con hemos hecho anteriormente), a los últimos 3 commits:
<pre><code>git rebase -i HEAD~3</pre></code>

Recordemos que para iniciar una modificación en la terminal debemos pulsar 'a'.
Imaginemos que queremos que queremos modificar el mensaje que contiene.

Seguramente, la lógica nos dice que podemos tal cual cambiar el mensaje que hay tras el hash.
Sin embargo, tenemos que hacer uso de un comando indicado abajo: r, reword.
Y pues, donde aparece la palabra 'pick' debemos sustituirla por una r (pero NO modificamos el mensaje del commit).
Y salimos: 'esc' + ':wq!' + enter.

Ahora visualizamos otra interfaz, como vimos en el rebase squash.
Para editar, recordamos pulsar 'a' y  ya podemos editarlo (es el primer mensaje que aparece en la interfaz de la terminal).
Una vez editado, salimos: 'esc' + ':wq!' + enter.

Si anteriormente solo queriamos modificar un commit, ya estaría.
Pero si habíamos decidido cambiar el mensaje de varios commits, entonces se repetiria el proceso de cambio de nombre pero con el segundo commit a renombrar.
Si se da el segundo caso, el proceso es exactamente el mismo.

Revisamos todos los cambios con log:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>
Vemos que no aparece quien ha renombrado el commit, únicamente el cambio es el nombre o mensaje que editaron del commit.

# Rebase Edit
Realizamos un cambio en varios archivos, incluido el readme.
Para visualizar de manera rápida todas las modificaciones, recordemos el comando status:
<pre><code>git status</pre></code>

Pero nos comunican que el readme lo dejé a como estaba antes.
Y bien, no nos interesa hacer un git checkout --. porque eso desharía todos los cambios de todos los archivos modificados.
El paso a realizar sería:
<pre><code>git checkout -- README.md</pre></code>
Y la 'M' de Modified del readme.md desaparecería.

Ahora, hacemos un commit (recordamos que se realizaron varios cambios, pero el del readme al final no) y dejamos un mensaje:
<pre><code>git add .</pre></code>
<pre><code>git commit -m 'commits'</pre></code>

Revisamos los cambios que acabamos de hacer con el commit:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

### En este contexto, se realizaron varias modificaciones a la vez bajo el nombre de 'commits'.
Podrían haber sido commits diferentes e independientes. La alternativa es un rebase interactivo (o revertir el último commit).

Para un rebase interactivo (para ver los últimos 3 commits, como ejemplo):
<pre><code>git rebase -i HEAD~3</pre></code>
Recordamos que para interactuar tenemos que pulsar 'a'.
Borramos 'pick' del commit deseado y escribimos 'edit' o 'e'.
Para salir: 'esc' + ':wq!' + enter.
Ahora nos encontramos en el rebase interactivo, podemos comprobarlo con un git status.

Ahora, podemos hacer un git reset HEAD^ (para acceder el último commit).
<pre><code>git reset HEAD^</pre></code>

Y ya podemos hacer los commits uno a uno (pasandolo a stage):
<pre><code>git add 'nombre del archivo a hacer commit'</pre></code>
Y ahora hacemos commit con el mensaje que queramos:
<pre><code>git commit -m 'mensaje del commit'</pre></code>

Recordemos que si queremos hacer commit y ponerle un mensaje a la vez, sin pasar por stage:
<pre><code>git -am 'mensaje del commit'</pre></code>

Pero, si vemos el status, aún permanecemos en un rebase interactivo.
Si hemos realizado todos los cambios, ya podemos cerrar el rebase:
<pre><code>git rebase --continue</pre></code>
