# Rebase Edit
Realizamos un cambio en varios archivos, incluido el readme.
Para visualizar de manera rápida todas las modificaciones, recordemos el comando status:
<pre><code>git status</pre></code>

Pero nos comunican que el readme lo dejé a como estaba antes.
Y bien, no nos interesa hacer un git checkout --. porque eso desharía todos los cambios de todos los archivos modificados.
El paso a realizar sería:
<pre><code>git checkout -- README.md</pre></code>
Y la 'M' de Modified del readme.md desaparecería.

Ahora, hacemos un commit (recordamos que se realizaron varios cambios, pero el del readme al final no) y dejamos un mensaje:
<pre><code>git add .</pre></code>
<pre><code>git commit -m 'commits'</pre></code>

Revisamos los cambios que acabamos de hacer con el commit:
<pre><code>git log --oneline</pre></code>

### En este contexto, se realizaron varias modificaciones a la vez bajo el nombre de 'commits'.
Podrían haber sido commits diferentes e independientes. La alternativa es un rebase interactivo (o revertir el último commit).

Para un rebase interactivo (para ver los últimos 3 commits, como ejemplo):
<pre><code>git rebase -i HEAD~3</pre></code>
Recordamos que para interactuar tenemos que pulsar 'a'.
Borramos 'pick' del commit deseado y escribimos 'edit' o 'e'.
Para salir: 'esc' + ':wq!' + enter.
Ahora nos encontramos en el rebase interactivo, podemos comprobarlo con un git status.

Ahora, podemos hacer un git reset HEAD^ (para acceder el último commit).
<pre><code>git reset HEAD^</pre></code>

Y ya podemos hacer los commits uno a uno (pasandolo a stage):
<pre><code>git add 'nombre del archivo a hacer commit'</pre></code>
Y ahora hacemos commit con el mensaje que queramos:
<pre><code>git commit -m 'mensaje del commit'</pre></code>

Recordemos que si queremos hacer commit y ponerle un mensaje a la vez, sin pasar por stage:
<pre><code>git -am 'mensaje del commit'</pre></code>

Pero, si vemos el status, aún permanecemos en un rebase interactivo.
Si hemos realizado todos los cambios, ya podemos cerrar el rebase:
<pre><code>git rebase --continue</pre></code>




